---
title: "老师不让上课上厕所，违法吗？"
layout: post
date: 2020-03-01 16:19
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- laws
star: false
category: blog
author: Yilin
description: 中华人民共和国教育法第五章第四十三条：
---
### 中华人民共和国教育法第五章第四十三条：

#### 受教育者享有下列权利：

##### （一）参加教育教学计划安排的各种活动，使用教育教学设施、设备、图书资料；

##### （二）按照国家有关规定获得奖学金、贷学金、助学金；

##### （三）在学业成绩和品行上获得公正评价，完成规定的学业后获得相应的学业证书、学位证书；

##### （四）对学校给予的处分不服向有关部门提出申诉，对学校、教师侵犯其人身权、财产权等合法权益，提出申诉或者依法提起诉讼；

##### （五）法律、法规规定的其他权利。

### 人身权定义：

#### 人身权包括生命健康权；

#### 生命健康权包括健康权；

#### 健康权包括身体健康权。

##### 公民的生命健康权受刑法、民法以及行政法等法律的共同保护。其中，未成年人的生命健康权享有特殊保护。

##### 故意或过失剥夺他人生命的行为，要根据情节承担相应的刑事责任，同时承担民事责任；

##### 严重伤害他人健康的行为，一般都要受到刑事制裁，并附带民事赔偿；

##### 对于轻微的伤害行为或者依法不予追究刑事责任的伤害行为，一般都要承担民事责任。

#### 不让学生上厕所是对学生身体健康权的侵犯，这是构成犯法的。而且每个教师都知道这是犯法的(教师资格证考试时要考的），但一些不良教师在执教时却明目张胆的无视了这些法律，因为他们认准了学生不敢反抗。

### 同时，学生的自我保护意识通常较弱，再加上民不告官不究，所以才导致了这些不良教师的猖狂。

### 你可以这样做：

#### 先向老师表示你想去卫生间；

#### 如果老师拒绝，那么你可以说“如果你现在不去卫生间，那么你会很难受”；

#### 如果他再拒绝，那么你可以表达“你认为你应该对自己的健康负责，而憋尿会损失你的健康，所以你必须去厕所”；

#### 如果他再拒绝，那么说明他是在故意刁难你。因此，此时你可以直接撕破脸：“法律赋予了你保护自己身体健康权的权利，法律允许你在你需要上厕所的时候上厕所。所以你并不是在向他征求意见，而是仅仅是出于尊重的通知他一声你要去厕所罢了。如果他再执意阻止，那么他就侵犯了你的生命健康权，那是需要承担法律责任的。”

#### 此时教师应该不敢再拒绝了。

#### 但如果他再拒绝，那么你可以收集证据(录音或监控），然后事后向公安机关举报。你将可以在公安机关的帮助下，获得来自那位教师的正式道歉，甚至千元的赔偿。

#### 至于公安机关不管？不可能，他们如果敢不管，那么你录好音，然后直接去省级公安部门，或者人民检察院的网站去检举。全部参与的办事人员直接降职处理。

### 至于公安机关帮着教师？更不可能！

#### 记住：法律是站在你这一边的，法律与执法者不可能因为教师年长就偏袒教师。不要害怕法律——虽然世间没有绝对的公正，但是如果说当今社会有哪样事物最公正的话，那么非法律莫属。

##### —————————————————————

### 至于事后教师给你穿小鞋？

##### 你可以把教育法中关于学生的这一章背下来，然后让他穿一次小鞋就赔一千块钱：

### 第五章 受教育者

#### 第三十七条 
##### 受教育者在入学、升学、就业等方面依法享有平等权利。学校和有关行政部门应当按照国家有关规定，保障女子在入学、升学、就业、授予学位、派出留学等方面享有同男子平等的权利。

#### 第三十八条 
##### 国家、社会对符合入学条件、家庭经济困难的儿童、少年、青年，提供各种形式的资助。

#### 第三十九条 
##### 国家、社会、学校及其他教育机构应当根据残疾人身心特性和需要实施教育，并为其提供帮助和便利。

#### 第四十条 
##### 国家、社会、家庭、学校及其他教育机构应当为有违法犯罪行为的未成年人接受教育创造条件。

#### 第四十一条 
##### 从业人员有依法接受职业培训和继续教育的权利和义务。国家机关、企业事业组织和其他社会组织，应当为本单位职工的学习和培训提供条件和便利。

#### 第四十二条 
##### 国家鼓励学校及其他教育机构、社会组织采取措施，为公民接受终身教育创造条件。

#### 第四十三条 
#### 受教育者享有下列权利：

##### （一）参加教育教学计划安排的各种活动，使用教育教学设施、设备、图书资料；

##### （二）按照国家有关规定获得奖学金、贷学金、助学金；

##### （三）在学业成绩和品行上获得公正评价，完成规定的学业后获得相应的学业证书、学位证书；

##### （四）对学校给予的处分不服向有关部门提出申诉，对学校、教师侵犯其人身权、财产权等合法权益，提出申诉或者依法提起诉讼；

##### （五）法律、法规规定的其他权利。

#### 第四十四条 受教育者应当履行下列义务：

##### （一）遵守法律、法规；

##### （二）遵守学生行为规范，尊敬师长，养成良好的思想品德和行为习惯；

##### （三）努力学习，完成规定的学习任务；

##### （四）遵守所在学校或者其他教育机构的管理制度。

### 第四十五条 
##### 教育、体育、卫生行政部门和学校及其他教育机构应当完善体育、卫生保健设施，保护学生的身心健康。

## 以及教育法中其他可能用到的法律法规：

### 第三十条 学校及其他教育机构应当履行下列义务：

##### （一）遵守法律、法规；

##### （二）贯彻国家的教育方针，执行国家教育教学标准，保证教育教学质量；

##### （三）维护受教育者、教师及其他职工的合法权益；

##### （四）以适当方式为受教育者及其监护人了解受教育者的学业成绩及其他有关情况提供便利；

##### （五）遵照国家有关规定收取费用并公开收费项目；

##### （六）依法接受监督。

#### 第三十三条 
##### 教师享有法律规定的权利，履行法律规定的义务，忠诚于人民的教育事业。

##### 另外，常用的其他规定还有：

##### 当学校的规章制度与法律规定冲突时，学校的规章制度失效，一切以法律规定为准；

##### 教师只享有颁布班级作业的权利。教师颁布的个人作业无效，不属于学生必须完成的任务；

##### 班内活动选拔的审核标准需要依法公开，不得掺杂教师或学生的个人主观臆断。且学生有权针对选拔标准而合理提出质疑。

##### 在教育的领域，法律几乎是无空可钻的，任何打压学生的手段都有法律的明文禁止。

##### 只要你懂法律、敢出声，那么就没人能欺凌你。

#### 一命换一命的那种疯子除外，遇到那种人的话，你就还是躲开吧。但对于其他人，你都可以以无坚不摧、无懈可击的法律去反制他。
##### ------------------------------------------------end-----------------------------------------------------